=== Tag 0 (Kennenlernsitzung am Abend)

* Kennenlernspiel mit dem 2-Simplex

* Ausblick auf den Kurs: u.a. Maxwell-Gleichungen, Hörbarkeit der Form einer
  Trommel, Verhedderung von Kopfhörern

* Videos:
  https://www.youtube.com/watch?v=vOFcHqImXJ8 (Navier--Stokes)
  https://www.youtube.com/watch?v=iJKladnXpUs (Kerbal Space Program)


=== Tag 1

* Python-Bootcamp: Variablen, for, if (kein while), Plots
  mit Aufgaben/Demos: Summe der ersten n Zahlen, Summe der ersten n
  Quadratzahlen, Prüfung einer Zahl auf Perfektheit, Prüfung auf Primalität,
  Summe der Primzahlen unter n

* Ana-Bootcamp: Ableitung im Eindimensionalen


=== Tag 2

* Gewöhnliche Differentialgleichungen, explizites Euler-Verfahren

* Kleine Programmierprojekte: Freier Fall, Fall mit Reibung, exponentieller
  Abfall, Wassereimer mit Loch

* LA-Bootcamp: Vektoren, Matrizen, Matrixmultiplikation, lineare
  Gleichungssysteme

* Ana-Bootcamp: Ableitung im Mehrdimensionalen, Gradient, Rotation, Divergenz


=== Tag 3 (Wandertag, daher nur vormittags Kurs)

* Partielle Differentialgleichungen und ihre Numerik am Beispiel der
  Poissongleichung


=== Tag 4

* Weiter mit Wärmeleitungsgleichung, auch mit zeitlicher Entwicklung

* Freie Arbeit an Projekten: Orbitalmechanik (mit Blick auf Orbit um
  Lagrange-Punkte), Spiel und Spaß mit Gravitationspotenzialen ("Quecksilber"),
  Planetenlandung, Navier--Stokes, Knotenentwirrung, Modem.


=== Tag 5 (Ausschlaftag, daher nur nachmittags Kurs)

* Freie Arbeit an Projekten


=== Tag 6

* Freie Arbeit an Projekten


=== Tag 7 (Rotation, also nur nachmittags Kurs)

* Oberflächen- und Volumenintegrale


=== Tag 8

* Diskussion der ersten und zweiten Maxwell-Gleichung


=== Tag 9

* Diskussion der vierten Maxwell-Gleichung

* Differentialformen: zunächst konstante; dann nichtkonstante; dann d; dann
  Pullback; dann Mutter aller Transformationsregeln; dann Mutter aller
  Integrationssätze.

  Erklärung von Differentialformen einfach durch eine Tabelle:

      Differentialform   Gebiet   Auswertung der Form auf dem Gebiet
      dx                 [0,3]    3
      dx dy              ...

* Verbindung zwischen der Feld- und Formformulierung: Ist E ein Vektorfeld,
  so bezeichnet <E> die Differentialform E_1 dx + E_2 dy + E_3 dz.
  Dann gilt:

  * d(phi) = <grad(phi)>
  * ...

* Interpretation der klassischen Integralsätze (HDI, Gauß, Stokes) als
  Spezialfälle von Stokes
