* n gleiche Ladungen im \R^3 haben mindestens 2^n Lagrange-Punkte (Punkte, wo
  das E-Feld verschwindet).

* Gibt es eigentlich irgendwelche Simulationen, die von Knoten experimentell
  (in einer Simulation) zeigen, dass sie nichttrivial oder von Graphen
  zeigen, dass sie nicht-planar sind, indem man irgendeine Form von Curvature
  Flow anwendet? #Schülerakademie

* Wissenschaftsphilosophie

Fragen zur Untersuchung durch unsere Teilnehmenden:

* Wie stabil ist ein Aufenthalt am Lagrange-Punkt?
* Besitzt ein Lagrange-Punkt (scheinbare) Anziehungskraft?


* http://ccar.colorado.edu/asen5050/projects/projects_2012/wolma/
  Mögliche Transferorbits zum Mond
