Navier--Stokes:
* Simulation eingebetteter Teilchen, die sich gemäß der Flüssigkeit bewegen
* Kompliziertere Geometrie (insbesondere Hindernis in der Mitte)

Orbitalmechanik:
* Wann ist die nächste Mondfinsternis?
* Hohmann-Transfer
* Welche Orbiten sind um Lagrange-Punkte möglich?
* Umgestaltung als Spiel

Planetenlandung:
* Abnahme der Raketenmasse im Laufe der Zeit
* Öffnen des Fallschirms
* Luftdruck in Abhängigkeit der Höhe

Modem:
* Mehrere Töne gleichzeitig
* Kürzere Tondauer

Knotenentwirrung:
* Wahrscheinlichkeit für Unknoten bei dem einen Spiel vom Spieleabend
* Modell mit Federn statt zweiter Ableitung
* Durchdringungsverhinderung

Form einer Trommel hören:
* Frequenzen aufzeichnen und zumindest die Trommelgröße ermitteln

Maxwell-Gleichungen:
* Simulation programmieren, zum Beispiel soll man ein Elektron herumziehen
  und beobachten können, wie sich ein E-Feld abschnürt (Literatur:
  http://www.eecs.wsu.edu/~schneidj/ufdtd/)

Entropie:
* ...
