Navier--Stokes:
* Experimente mit verschiedenen Viskositäten
* Untersuchung des Energieverlusts: Ist es in Ordnung so? Falls nicht: Liegt's
  am expliziten Euler-Verfahren? Sollte man die Zeitschrittweite verkleinern?
* Simulation eingebetteter Teilchen, die sich gemäß der Flüssigkeit bewegen
* Simulation sich drehender Quietscheentchen
* Kompliziertere Geometrie (insbesondere Hindernis in der Mitte)
* Kompliziertere Randbedingungen (insbesondere "Düsen" sowie die nützliche
  "do-nothing"-Randbedingung)

Orbitalmechanik:
* Wann ist die nächste Mondfinsternis?
* Hohmann-Transfer
* Welche Orbiten sind um Lagrange-Punkte möglich?
* Wieso sind die Lagrange-Punkte L4 und L5 stabil? Wo genau liegen sie?
  http://www.math.cornell.edu/~templier/junior/final_paper/Thomas_Greenspan-Stability_of_Lagrange_points.pdf
* Umgestaltung als Spiel

Planetenlandung:
* Abnahme der Raketenmasse im Laufe der Zeit
* Öffnen des Fallschirms
* Luftdruck in Abhängigkeit der Höhe

Schallexperimente und Modem:
* Was passiert, wenn man zwei Sinustöne mit nah aneinander liegendenden
  Frequenzen gleichzeitig abspielt? (Dieses Phänomen heißt "Schwebung".)
* Mit welchen Verhältnissen muss man die Grundfrequenz multiplizieren,
  um die aus der Musik bekannten Intervalle (Oktave, Terz, Sekunde, ...) zu
  erhalten?
* Bis zu welcher Frequenz können deine Mitschülerinnen und Mitschüler hören?
* Was passiert, wenn man zwei Handys gegenseitig anrufen lässt und beide Handys
  auf "mithören" (Lautsprecher) stellt?
* Man könnte das Modemprogramm so erweitern, dass es mehrere Töne gleichzeitig
  abspielt.
* Oder man könnte die Tondauer verkürzen.

Knotenentwirrung:
* Wahrscheinlichkeit für Unknoten bei dem einen Spiel vom Spieleabend
* Modell mit Federn statt zweiter Ableitung
* Weitere Arbeit an Durchdringungsverhinderung, etwa durch Anpassung
  von Konstanten

Form einer Trommel hören:
* Frequenzen mit dem Mikrofon aufzeichnen und zumindest die Trommelgröße
  ermitteln

Maxwell-Gleichungen:
* Simulation programmieren, zum Beispiel soll man ein Elektron herumziehen
  und beobachten können, wie sich ein E-Feld abschnürt (Literatur:
  http://www.eecs.wsu.edu/~schneidj/ufdtd/)

Entropie:
* ...

Boot in Wasser:
* Dynamik eines Boots in Wasser simulieren. Was passiert, wenn man
  auf einer Seite mehr Gewicht draufpackt? Muss man Drehmomente beachten?
